---
ID: 370
post_title: 법이란..
author: ""
post_date: 2009-06-18 16:22:08
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: 'http://52.78.225.187/2009/06/18/%eb%b2%95%ec%9d%b4%eb%9e%80/'
published: true
---
일본 드라마인 "드래곤 사쿠라"를 보면 이런 얘기가 나온다.<br><br>

<blockquote>가난한 놈들은 평생 열심히 일하고 세금을 내지만 결코 부자가 되지도 못한다. <br>왜냐하면 그것은 똑똑한 놈들이 법을 지들한테 유리하게 만들었기 때문이다. <br>가난의 수레바퀴 밑에서 평생 남 좋은 일만 하며 버러지 같이 살 것이냐 아니면<br>"그들"이 되어 법과 제도를 뜯어고치겠느냐? <br>"그들"이 되기 위해서는 동경대에 가라.</blockquote>

<br>과연 법이란 뭐지?<br><br>난 법은 가장 간단한 것이 좋다고 생각한다.<br><br>결국 법이란 기득권 세력이 자신의 변화를 막기 위해 멍청함을 유지하는 수단이며,<br><br>자신의 권력을 지속하기 위한 행동을 합법화시키기 위한 것일 뿐이다.<br><br>몰론 법으로 최소한의 인권을 누릴 수 있고..<br><br>타인의 악행으로부터 보호받을 수 있다.<br><br>그런데 가만 생각해보자..<br><br>과연 약자가 보호받기 위한 법은 얼마나 되는가?<br><br>대한민국 국민은 주권을 가진다. 모두 평등하다. 너는 자유롭다.<br><br>이런 가장 기본적인 법을 제외하고, 새롭게 생겨나는 법들을 곰곰히 생각해보아라.<br><br>대부분이 기득세력의 횡포일 뿐이다.<br><br>그렇지만, 정작 살펴봐라.<br>&nbsp;<br>디지털 방송으로의 전환? 아날로그에 몸을 담고 있던 사람들(기득권)의 변화하기 싫어하는 멍청함으로 늦어졌다.<br><br>저작권법? 저작권보호에 관한 거다. 좋다.<br><br>밤에 나이트삐끼하고 낮에 노가다 뛰면서.. 만화를 그리는 사람이 있다.<br><br>불법복제에, 대여점에.. 돈도 안되는데 만화가 좋아서 그러면서도 계속 그리는 사람이 있다.<br><br>과연 저 법이 이 사람들을 보호하기 위한 법인가..<br><br>아니면, 조중동.. 자신들의 신문이 팔리지 않아서 기사를 공유하지 마라.. 자신의 사이트 광고 단가를 높이자.. 인가<br><br>인터넷 실명제?<br><br>물론 익명의 숲에 숨어서 악플을 쓰고.. 막말하는 종자들이 있다.<br><br>그렇지만, 그 법이 그런 사람들 잡아서.. 사회를 깨끗하게 하고자 함인가<br><br>아니면 반대세력의 입을 틀어막기 위함인가..<br><br>예전에 썼던 포스트 중에 "디지털 포트리스"에 이런 말이 나온다. (물론 로마 시인의 말이긴 하다)<br><br>

<blockquote>심판자는 누가 심판할 것 인가?</blockquote>

<br>그냥 법 없이 잘 살 수는 없을까?<br><br>그냥 다들 정확한 시간에 출근하면, 출근 시간에 대한 제약이 왜 필요할까?<br><br>제약이 없으면, 정~말 자신이 용무가 있어서 조금 늦는 것에 대해 누가 뭐라고 할까?<br><br>다만, 늦어도 아무 말하지 않더라.. 는 것을 교묘히 이용해서 너도 나도 늦게 출근하니 그런 법이 필요한 것 아닌가..<br><br>캐나다에서는 지하철 개찰구가 없다. 개찰구가 없으니 지하철을 타기 위해 줄서서 기다릴 필요가 없다.<br><br>그렇지만 사람들은 당연하다는 듯이 비용을 지불하고 승차한다.<br><br>누구나 그렇게 한다면 굳이 통행을 방해하고 체증을 유발하는 개찰구를 설치할 필요가 있을까?<br><br>사실 그걸 설치하는 세금조차도 낭비하고 있는 것 아닌가..<br><br>스스로 지켜야 할 그 최소한의 선만 지킨다면 법이 필요없다.<br><br>오히려 자유롭고 여유있는 삶을 영위할 수 있다.<br><br>그렇지만 그 최소한의 선을 지키지 못하는 사람이 늘어가고, 법이 늘어가고, 기득권의 횡포도 늘어날 뿐 이다.<br><br><br>떠나고 싶다...